Món ngon mỗi ngày, thấm tròn vị ngon với lườn cá hồi chiên nước mắm.
Chào quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên, các bạn thấy lườn cá hồi thì thường có mùi rất là nặng đúng không?
- Dạ.
Cách chúng ta xử lý như sau, các bạn rất là dễ.
Thưa các bạn, chúng ta cho vào đây 1 lít nước lạnh và khoảng 10 gam muối.
Các bạn chúng ta cho vào đây khoảng một quả hoặc một miếng chanh thôi, chúng ta vắt ra.
Lườn cá hồi này chúng ta ngâm vô đây.
Thưa các bạn, chúng ta ngâm cá hồi trong nước muối và nước cốt chanh như vậy.
Nước cốt chanh như vậy sẽ khử được mùi tanh của cá hồi.
Chúng ta ngâm độ 5 tới 7 phút thôi là được rồi.
Sau khi chúng ta ngâm đủ như vậy, chúng ta rút ra rửa nhanh qua nước lạnh và thấm thật ráo nước.
Bây giờ Thanh Phương sẽ sơ chế cái phần hành tây, muối câu.
Rồi em cắt bỏ phần gốc nha, phần gốc nó mới làm muối câu, sẽ cắt thành hình muối câu như thế này ha.
Rồi tiếp tục luôn, hành lá cũng có thể cắt thành từng khúc 3 centimet như thế này.
Đây là cái phần để nguyên một gốc, đúng rồi.
Tương tự như vậy, chúng ta sẽ cắt cái phần lá cũng sẽ 3 phân bảy.
Chúng ta có màu xanh nè, các bạn.
Bây giờ chúng ta có màu đỏ, các bạn cần hai quả ớt sừng, các bạn chúng ta cắt hình thôi luôn.
Rồi ớt sừng ta cắt ra thành những cái miếng xéo bề bảng khoảng 2 centimet.
Và thưa các bạn, cá hồi sau khi chúng ta thấm ráo nước thì bây giờ chúng ta ướp vào đây khoảng, giờ chúng ta ướp vào đây khoảng 1/3 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, 1/3 muỗng cà phê tiêu, trộn đều lên như vậy cho cá thấm gia vị ở bên trong luôn.
Và kế tiếp, các bạn, đây là phần quan trọng: phần pha cái nước sốt để chúng ta ngào với lại cá hồi, gồm có một muỗng canh nước lọc nữa các bạn, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng canh đường, nửa muỗng canh nước mắm.
Các bạn cũng lưu ý là chúng ta nên pha sẵn nước gia vị như vậy, khi chúng ta xào thì gia vị sẽ thấm vô cá hồi và giữ được độ giòn của cá hồi nha các bạn.
Bây giờ anh bật lên một cái chảo.
Các bạn thân mến, cá hồi thì rất là thơm ngon, ngoài ra còn chứa axit béo omega-3 rất là tốt cho tim mạch mà cơ thể không tự tổng hợp được, chúng ta cần phải bổ sung từ bên ngoài thực phẩm.
Tiếp tục thì cá hồi sau khi chúng ta ướp là cho đây một gói gia vị sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn, rồi rất là tiện lợi luôn.
Để lại các bạn chúng ta lắc nó đều, lắc tô làm bếp và lắc tô đều.
Khi dầu nóng, chúng ta cho cá hồi vô ta chiên giòn lên.
Thưa các bạn, chúng ta nên chiên lườn cá hồi với lửa lớn ngay từ ban đầu để lườn cá hồi được giòn hơn nha các bạn.
Sử dụng gia vị đem sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn thì khi chiên món ăn này, lớp bên ngoài của cá hồi giòn ngon nhưng lớp bên trong vẫn giữ được vị ngọt của thịt, béo mềm của cá hồi.
Đây, chúng ta thấy chúng ta chiên những cái lườn cá hồi nó có màu vàng nâu đậm như vậy là được nha các bạn.
Thì chúng ta sẽ vớt ra, vàng giòn trông rất là hấp dẫn luôn.
Đối với món chiên ngập dầu, chúng ta nên để ráo dầu.
Đây là cái bước cuối cùng chúng ta sẽ xóc cá hồi.
Đầu tiên chúng ta cho vào đây chút xíu dầu đậu hành, các bạn chúng ta để riêng qua một bên, chúng ta xào cho nó trắng lên, các bạn hơi vàng nha nó mới thơm.
Cho hành tây nè, ớt nè, phần lá thì chúng ta để sau cùng.
Chúng ta cho lườn cá hồi vào, lườn cá hồi vào, cho cái nước gia vị vào, xào nhanh luôn các bạn.
Dạ, tất cả nguyên liệu đã chín rồi, bây giờ chúng ta xào sơ qua với nước mắm thôi.
Nước mắm đã bắt đầu áo đều xung quanh cá hồi rồi, xong rồi chúng ta tắt lửa và cho hành lá vào.
Các bạn, món xào chúng ta đã hoàn thành rồi.
Các bạn muốn tìm hiểu kỹ về công thức món ăn ngày hôm nay, nhớ quét mã QR đang hiển thị trên màn hình nhé.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ ra món.
Món chiên nước mắm thì phải khô ráo như vậy nha.
Và các bạn ơi, nếu như các bạn muốn tìm hiểu thêm về công thức của những món ăn nấu chuẩn ăn lành thì hãy nhớ theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.
Bây giờ để có một bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta kết hợp với lại một món rau đi: món rau củ luộc nấm và canh sườn bò củ sen.
Từng miếng cá hồi tròn tan bên ngoài, béo mềm bên trong, phủ sốt vàng nâu đậm đà ngon ngọt, cay cay, thơm lừng nước mắm.
Món thơm ngon tận đầu ngõ, công thức đã có sẵn, hãy thực hiện ngay các bạn nhé.
Và để tìm hiểu thêm về công thức của những món ngon, vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.